Chegamos no módulo 5, agora a gente vai falar de precificação, tá?
Precificação é como você sabe qual o valor que você vai cobrar
de acordo com cada serviço que você vai prestar para o seu cliente.
Não necessariamente, às vezes, você tem uma coisa, uma métrica fixa, né?
Para você cobrar o preço certo, você precisa identificar o seu cenário,
aonde você está inserido, a cidade que você está inserida,
qual é a sua estrutura de trabalho, qual é o seu custo fixo
e o quanto te custa manter isso.
Depois é entender, por trás de tudo isso,
como que você consegue precificar a sua hora de trabalho.
Então, vamos fazer uma continha mesmo, assim, simples.
Ah, você pretende ganhar, você quer, na sua mentalidade, assim,
seria ideal que você faturasse,
pelo menos, cinco mil reais no mês.
Aí você vai ver quantos clientes que você tem dentro desses cinco mil reais.
Ou, se você ainda não tem cliente,
vai te ajudar também a formar um preço a partir daí.
Desses cinco mil reais que você quer faturar,
você quer trabalhar quantas horas por semana?
Porque você vai precisar ter uma média de horas úteis na semana
para você saber o quanto você vai poder cobrar.
Depois que você achou a quantidade de horas
que você quer trabalhar na semana, efetivamente,
ah, e quantas horas mais possíveis,
não, gente, não, calma.
Tenha um planejamento pé no chão.
Não dá para você planejar que você vai trabalhar 24 horas por dia,
nem 10 horas, nem 12 horas, não é saudável.
E se você entrar nessa onda, você vai ficar doente antes de ganhar dinheiro
e aí você vai gastar todo o seu dinheiro com remédio.
Então, pensa direito, é produtividade saudável.
Tem, inclusive, um curso sobre isso que eu falo que você fez.
Se você quiser, corre lá depois para você ver.
E aí, você tem que pensar na produtividade saudável,
porque enquanto você estiver focando só em ganhar dinheiro,
você está com o objetivo errado.
O ganhar dinheiro é consequência do trabalho bem feito.
Para você fazer o trabalho bem feito, você precisa estar bem.
Para você estar bem, você precisa trabalhar a quantidade de horas
que é ideal e não acima do necessário, tá bom?
Ah, mas e aquele negócio de trabalho enquanto eles dormem?
Não, gente, dorme enquanto eles dormem.
Porque se está dormindo, é hora de dormir.
Então, realmente, vamos deixar as coisas nos seus devidos lugares
e as tarefas, atividades nas suas devidas horas, tá?
Ok, aí nós calculamos e chegamos a uma quantidade ali,
ah, eu quero, sei lá, trabalhar 20 horas por semana,
porque eu ainda não tenho muito cliente ou eu não tenho cliente nenhum
e eu quero começar de algum jeito.
Então, você vai pegar 20 horas por semana, são,
40 horas por mês.
Aí, você vai pegar esses 5 mil e divide por 40.
Você vai saber o seu valor hora.
O valor que você idealizou como sendo a sua taxa hora.
E aí, você vai imaginar e fazer essa métrica de como,
quanto tempo você vai gastar para fechar um cliente do Simples Nacional.
Quanto você estima que você vai gastar por mês
para fechar um cliente do Simples Nacional?
4 anos, vamos seller.
Você ainda vai LY aphã, para exigir,
para que você CD,
para não ter os riscos que você tem,
para você não ter que ser luxo,
não que cadastrar na carriers,
não que você é pequenininha,
que isso independente quando que isso não vai acontecer.
Então você vai regulatorsando o seu tempo,
você vai gastar uns 30 dias para fazer o seu imposto geral,
dá-se e manda para o cliente.
Quanto tempo isso vai gerar?
Isso vai demandar.
Hoje, com os processos que eu tenho,
eu sei que isso demanda meio período,
E vai, às vezes, cobrar a nota porque o cliente não tem o certificado
e aí não conseguiu pegar a nota automática.
Então, pressupõe que você vai levar quatro horas para atender esse cliente.
Se você dividir o seu salário do mês pelas horas do mês
e depois multiplicar pela quantidade de horas que você vai precisar para esse cliente,
você já tem o valor que você precisa cobrar dele.
Então, é isso que você vai ter que pensar para precificar todos os outros clientes.
Ah, mas é muito trabalho, professora.
Então, você pode precificar por volume de trabalho, não necessariamente só por obra.
Ou você pode criar uma tabela própria.
Olha, eu sei que se eu cobrar 150 reais por mês de um cliente do MEI,
está bem pago porque ele não vai me dar muito trabalho e está tudo bem.
Então, ok, cobra 150 reais por mês.
Eu sei, eu tenho clientes lá no escritório de todos os portos, inclusive MEI,
e eu tenho um MEI que eu cobro 150 reais por mês
para acompanhar, inclusive, as emissões de nota fiscal dele.
É a gente que emite as notas dele, nem a ele.
Então, são serviços que você vai se adaptando para fazer a cobrança.
Lá no escritório, por exemplo, eu tenho clientes do lucro real e do lucro presumido
que eu cobro entre 1.800 e 3.000 reais.
São extremos, mas é de acordo com o volume de trabalho que esse cliente me dá.
Então, você vai realmente tendo uma métrica.
A precificação por hora, trabalho por hora, honorário por hora,
que foi esse exemplo que eu dei para vocês, é só uma opção.
Mas você realmente pode ir de acordo com a métrica que você achar
mais plausível para você neste momento.
Ah, eu vou fixar e não vou colocar variante nenhuma e tal.
A única variante que eu sugiro você colocar, inclusive, no contrato,
é aumento de faturamento do cliente.
Por exemplo, o cliente chegou para você, ele fatura 1.000 reais por mês,
não te dá quase nada de trabalho, e aí você cobra 300 reais, 400 reais
para fazer esse cliente, que é do cinto nacional, não te dá trabalho,
está tudo bem, ok.
Aí o cliente, daqui seis meses, ele estourou de vender na internet,
está emitindo 1.000 notas por mês.
E aí você tem que conferir toda essa movimentação das 1.000 notas.
Ele te gera muito mais demanda.
Ele continua pagando os mesmos 400 reais.
Então, é isso que você precisa colocar no seu contrato como aditivo ali,
uma cláusula, pelo menos, prevendo esse reajuste.
Não que precise já colocar quanto vai reajustar,
mas uma cláusula prevendo que se houver qualquer mudança de faixa de faturamento
e tudo mais, que o honorário será revisto.